# 简单入门

本章主要内容是快速掌握java程序的基础知识，了解并使用变量和各种数据类型，介绍基本的程序控制流程。

通过本章的学习，可以进行编写最基本的java程序。

## java历史

## 搭建java开发环境

以下我们将介绍如何安装JDK，在命令行开始编译java程序，以及如何使用IDE来开发java。

### 安装jdk


### 第一个java程序

    public class Hello{
        public static void main(String[] args){
            System.out.println("hello, world");
        }
    }

以上涉及"public class Hello",这个定义叫做 **类（class）**，这里的类名是`Hello`，大小写敏感，`class`用来定会一个类，`public`表示这个类是公开的，`public` 、`class`都是java的关键字，必须小写，`Hello`是类的名字，按照习惯，首字母`H`要大小。而花括号`{}`中间则是类的定义。

我们注意到，在上面的`Hello`类中，我们定义了一个名为`main`的方法：

    public static void main(String[] args){
        ....
    }

----


### 使用合适的ide

## java程序基础

本节我们将介绍Java程序的基础知识，包括：

- Java程序基本结构
- 变量和数组类型
- 整数运算
- 浮点数运算
- 布尔运算
- 字符和字符串
- 数组类型

### java程序基本结构

我们先来剖析一个完整的Java程序，它的基本结构是什么：

    public class Hello {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello world");
        }
    }

因为Java是面向对象的语言，一个程序的基本单位就是`class`，`class`是关键字，这里定义的`class`名字就是`Hello`:

    public class Hello {
        '''
    }

类名要求：

- 类名必须以英文字母开头，后接字母，数字和下划线的组合
- 习惯以大写字母开头

要注意遵守命名习惯，好的类命名：

- Hello
- NoteBook
- VRPlayer

不好的类命名：

- hello
- Good123

注意到`public`是访问修饰符，表示该`class`类是公开的。

不写`public`，也能正确编译，但是这个类将无法从命令行执行。

在`class`内部，可以定义若干方法(method):

    public class Hello {
        public static void main(String[] args) {
            ....
        }
    }

方法定义了一组执行语句，方法内部的代码将会被依次顺序执行。

这里的方法名是`main`，返回值是`void`,表示没有任何返回值。

我们注意到`public`除了可以修饰`class`外，也可以修饰方法。而关键字`static`是另一个修饰符，它表示静态方法，后面我们会讲解方法的类型，目前，我们只需要知道。Java入口程序规定的方法必须是静态方法，方法名必须为`main`,括号内的参数必须是String数组。

方法名也有命名规则，命名和`class`一样，但是首字母小写：

好的方法命名：

- main
- goodMorning
- playvr

不好的方法命名：

- Main
- good123

在方法内部，语句才是真正的执行代码。Java的每一行语句必须以分号介绍：

public class Hello {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello world");
    }
}


在Java程序中，注释是一种给人阅读的文本，不是程序的一部分，所以编译器会自动忽略注释。

Java有三种注释，第一种是单行注释，以双斜线开头，直到这一行的结尾结束：

// 

而多行注释以`/*`星号开头，以`*/`结束，可以有多行：

/*


*/

还有一种特殊的多行注释，以/**开头，以*/结束，如果有多行，每行通常以星号开头：

/**
 * 可以用来自动创建文档的注释
 * 
 * @auther liaoxuefeng
 */
public class Hello {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, world!");
    }
}
这种特殊的多行注释需要写在类和方法的定义处，可以用于自动创建文档。

Java程序对格式没有明确的要求，多几个空格或者回车不影响程序的正确性，但是我们要养成良好的编程习惯，注意遵守Java社区约定的编码格式。

那约定的编码格式有哪些要求呢？其实我们在前面介绍的Eclipse IDE提供了快捷键Ctrl+Shift+F（macOS是⌘+⇧+F）帮助我们快速格式化代码的功能，Eclipse就是按照约定的编码格式对代码进行格式化的，所以只需要看看格式化后的代码长啥样就行了。具体的代码格式要求可以在Eclipse的设置中Java-Code Style查看。


### 变量和数据类型

### 整数运算

### 浮点数运算

### 布尔运算

### 字符和字符串

### 数组类型

## 流程控制

### 输入与输出

### if条件判断

### switch多重选择

### while循环

### do while循环

### for循环

### break和continue

## 数组操作

本节我们将讲解对数组的操作，包括以下：

- 遍历
- 排序

以及多维数组的概念。

### 遍历数组

### 数组排序

### 多维数组

### 命令行参数



